计划任务每天 0 点 30 分执行查找并删除/opt/bjca3/logs 目录下后缀是 log 的三天前的文件？ 
 
如何查看当前 Linux 系统的状态，如 CPU 使用、内存使用、负载情况等？ 
  
Linux 下添加用户 webuser 指定其家目录的/opt/webuser。将目录/bata 下的所有目录及文件属主 修改为 webuser？
 
如何远程查看 Linux 服务 192.168.1.7 运行了多少时间？ 

Apache2.X 版本的两种工作模式，以及各自工作原理，如何查看 apache 当前所支持的模块，并且 查看是工作在那种模式下？ 

查看是工作在那种模式下： httpd  -V

简述 linux 启动过程？ 

试述如何创建一个用户，并且指定家目录及其 ID，并且直接输入该用户的密码（一条命令）？

请简述 LVM 扩容文件系统的过程？ 

分区 data 目录下有三个文件夹 specimen，logsrv, redis。并且这三个文件夹下有存放很多子文 件。现在由于查看到分区 data 满载，希望丝凑馊个文件夹分别占用的空间大小？

说明硬链接与软链接的差别，分别有什么好处？

swap 的作用，请写出把 swap 的空间扩大一倍的操作过程？ 

简述下负载均衡与高可用的概念？ 

简述数据库中 drop、delete、truncate 的区别？ 

mysql 中 varchar 和 char 的区别以及 varchar（50）中的 50 代表的含义? 

索引的作用？和它的优点缺点是什么？ 
 

